---
title:  Миссионерская история
date:   09/02/2018
---

#### ОТ СТРАСТИ - К СОСТРАДАНИЮ

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Эдсон Смит, младший из четырех братьев, был воспитан родителями-адвентистами, чья любовь к Эллен Уайт — одной из основателей Церкви адвентистов седьмого дня — побудила их назвать его в честь ее сына Эдсона.

Но Эдсон Смит не развивал личных отношений со Христом.

«Иногда ты можешь возрастать в церкви, но не во Христе», — справедливо замечает он.

Будучи молодым парнем, он страдал от низкой самооценки. Он ходил на вечеринки и дискотеки, но это не приносило удовлетворения. Однажды он задумался о самоубийстве. Именно тогда в памяти всплыло его детское обещание, данное Богу, — читать Библию каждый день.

Эдсон начал регулярно посещать церковь и вскоре принял крещение. Он подружился с юным адвентистом, который, как и он, очень хотел рассказать об Иисусе молодым людям, ведущим разгульный образ жизни. Вместе они начали делиться своими личными опытами на улице, на остановках и даже в автобусах.

«Я никогда не думал, что Бог возвратит меня, чтобы сделать евангелистом», — признается Эдсон.

Говоря о своем миссионерском служении, он упоминает видение пророка Иезекииля о долине сухих костей (см. **Иез. 37:1–14**). Смит убежден, что Бог вернул его к жизни после смерти во грехе, так же как Он смог оживить сухие кости.

Эдсону Смиту пришлось пройти через многие искушения, включая борьбу за преодоление грехов сексуального характера. Он часами взывал к Богу и просил исполнения библейских обетований, записанных в **Рим. 8:18** и в **Ин. 8:34–36**, где Иисус говорит: `«Истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете».`

«Бог совершил большие перемены в моей жизни, и если Он смог изменить меня, значит, Он может изменить кого угодно, — говорит Смит. — Вы не должны умирать грабителем, уличным бандитом, гомосексуалистом или блудником. Иисус пришел не для праведных. Он пришел призвать грешников, среди которых я главный. Я славлю Бога за это».

Он рассказывает, что обычно люди слушают его с интересом, хотя бывали случаи, когда его выгоняли за его проповедь. Эдсон Смит и его команда также выступают в школах и церквах.

«Мы помним свои молодые годы, проведенные на дискотеках, — говорит он. — Поэтому мы хотим быть смелыми и не стыдиться проповеди Евангелия».